1.   resposta às questões propostas na atividade da aula 02:

- Problema (concreto e computacional): O que se quer resolver? Quem tem esse problema?
    O controle da movimentação das embalagens dos defensivos agricolas
propriedades rurais e o estado

- Relevância (social, científica e tecnológica): Para que resolver?
    Combate o roubo nas propriedades rurais, mas também por questões de poluicãoo do meio ambiente, saúde da população, uso exagerado, evasão fiscal, perdas financeiras para o agricultor e para o Estado.

- Estado da arte (resultados pesquisas anteriores, referência): O que já foi feito para resolver o problema?
    Uso de sensores para a deteccão e manipulacão deprodutos já foi citado como uma forma de perceber a pirataria de produtos, pelas própriascaracter ́ısticas intrínsecas á sua natureza, [Blankenburg et al. 2015].
Outro estudo utilizauma rede de borda (Edge), para facilitar a coleta de dados, descentralizada através de sensores e 
pequenos pré-processamentos, [Gai et al. 2020].  O uso de identificacão por radiofrequência (RFID), logística reversa, 
blockchain e indústria 4.0, tem aparecido na literatura consultada, [Rejeb et al. 2020]. No caso da blockchain, 
esta tecnologia tem aparecidolado a lado com as cadeias de suprimento [Hu et al. 2021].  Os dados, uma vez lançados rede Edge, para uma rede mais interna da organizacão, 
podem fazer uso de IA para detectar padrões (correlacões e variacões), [Toorajipour et al. 2020] e [Min 2010].
Outrasformas de deteccão de eventos são via regras de negócios ou gatilhos em aplicacões e bancos de dados (viatriggers) que também são uma forma de reforcar políticas 
comerciais,[Leveling et al. 2014]. Existe a possibilidade de exploracão da integracão, padronizacão, uso de tecnologias 
emergentes e ML [Konovalenko and Ludwig 2019]. Um dos aspectosabordados, ́e a capacidade de extrair dados de grandes volumes de dados, por métodos analíticos 
para extracão de conhecimento, [Bemthuis 2019]

- Resultado (estilo de pesquisa em computação): Qual o resultado / solução para o problema? Quais os resultados obtidos? Eles são melhores que outros já obtidos?


- Método (caracterização da pesquisa quanto aos fins e meios): De que forma será resolvido? Quais as etapas, recursos, meios?
 pesquisa descritiva, pesquisa bibliografica

- Referência do artigo:

MONTEIRO, Emiliano S.; MIGNONI, Maria Eloisa; RIGHI, Rodrigo R.; COSTA, Cristiano A. da; KUNST, Rafael; ALBERTI, Antônio. Combinando Internet das Coisas, Inteligência Artificial e Blockchain para Monitorar a Cadeia de Agroquímicos. In: SIMPÓSIO BRASILEIRO DE COMPUTAÇÃO UBÍQUA E PERVASIVA (SBCUP), 13. , 2021, Evento Online. Anais [...]. Porto Alegre: Sociedade Brasileira de Computação, 2021 . p. 61-70. ISSN 2595-6183. DOI: https://doi.org/10.5753/sbcup.2021.16004.