1.Crie o modelo conceitual para um sistema de biblioteca com pelo menos 5 entidades e seus atributos(ao menos 4 atributos cada);
-Livro: Titulo,Codigo de barras,Editora, escritor e estoque.
-Funcionario: Nome,Cpf,Cargo,Salario e sexo.
-Usuario:Nome,login,senha,data de nascimento e telefone.
-Venda:Codigo de barras,quantidade,data e valor.
-Estoque: Quantidade, codigo do livro, valor do livro 
2.Descreva com suas palavras o tipo de relacionamento que um entidade tem com outra(quando houver),não precisa de diagrama.
-a venda tem um usuario e um funcionario a realizando.
-o livro tem relacinamento n/1 com o estoque. 
3.Descreva o tipo de dados de cada atributo;
-Livro: 
Titulo: String
Codigo de barras: int
Editora: string
escritor : String
-Funcionario: 
Nome: String
Cpf : String
Cargo : String
Salario : float
sexo : char
-Usuario:
Nome: String
login: String
senha :String
data de nascimento: Date
 telefone : String
-Venda:
Codigo de barras: String
quantidade: INt
data: Date
valor:Float
-Estoque:
Quantidade: int 
codigo do livro: int
valor de venda:Float
valor de compra: Float 


