1-Cadastro de produtos,manter integridade da quantidade de saldo de produtos e listagem de todos os pedidos feitos pela pagina na web.

2- Sim, Pois sem sem uma aplicação não haveria necessidade de um banco de dados.

3-Não. Em aplicações simples onde não é necessario manter dados(usuarios,funcionarios...) não a necessidade de um banco de dados.

4-Não.DB é só um espaço que sera usado,SGDB cria as Databases,as tabelas...

5- Sim,Pois todos os jogos tem automações que precisam ser armazenadas

6-Mongodb,DB2 e Cassandra

7-Não,pois o padrao é criado pelo programador.

8-Sim. Pois também mantem a persistência dos dados.

9-Não. Pois causaria uma exceção no padrâo.