Dupla:Augusto Savi, Arthur Hassan Souki
1-Conceito de Engenharia de Software elaborado:
*A engenharia de Software cuida da parte de metódos de desenvolvimentos,buscando sempre software que atendam aos requisitos e ainda tenham um bom
pos vénda, tendo um codigo limpo e de facíl manutenção e entendimento.

2-Conceito de Engenharia de Software colado:

* Segundo Friedrich Ludwig Bauer,"Engenharia de software é a criação e a utilização de sólidos princípios de engenharia a fim de obter software de maneira econômica, que seja confiável e que trabalhe eficientemente em máquinas reais".

*Segundo o IEEE(1992),“Engenharia desoftware é a aplicação de uma abordagem sistemática, disciplinada e quantificável,para o desenvolvimento,operação e manutenção do software;isto é,a aplicação de engenharia ao software.”