<h1 align="center">EVOLUÇÃO DO PENSAMENTO ADMINISTRATIVO: AS ESCOLAS DE ADMINISTRAÇÃO</h1>

<h2 align="center"> ESCOLA CLÁSSICA – TEORIA ADMINISTRAÇÃO CIENTÍFICA (TAYLORISMO) </h2>

### 2) Taylor desenvolveu um sistema de administração, qual foi?

    “Em 1895, Taylor apresentou à sociedade o que é considerado o primeiro trabalho da administração científica. A piece-ratesystem (um sistema de pagamento por peça)”. (Maximiano, 2008, p. 55). Nesse sistema:

    Taylor propõe um método para eliminar a diminuição do valor pago por peça. É nesse método que residem as raízes da administração científica. Taylor argumentou que a administração deveria primeiro procurar descobrir quanto tempo levaria para um homem, dando o melhor de si, completasse uma tarefa. A administração poderia então estabelecer um pagamento por peça de forma que o trabalhador se visse compelido (empenhado) a trabalhar o suficiente para assegurar uma remuneração razoável. (Maximiano, 2008, p. 55).

    Conforme os estudos de Taylor, o ponto de partida para resolver o problema dos salários era descobrir cientificamente e com exatidão, qual a velocidade máxima que os mais diversos tipos de trabalho poderiam ser realizados. Nesses trabalhos deveriam ser analisados e testados a divisão das tarefas e seus elementos básicos com o apoio dos trabalhadores, a cronometragem de cada tarefa e seu registro para análise, o estudo dos tempos e movimentos das tarefas.  Taylor considerava que era necessário que a administração controlasse tudo o que estava relacionado à produção buscando ter um trabalho padronizado para chegar à eficiência. E o estudo dos tempos que surgiu na administração científica foi pela busca da precisão e definição do valor dos salários.Estudo sistemático e científico do tempo.  (Maximiano, 2008).

<h2 align="center"> 3 ESCOLA DO PROCESSO DE ADMINISTRAÇÃO: FAYOL </h2>

### 2) Segundo o livro publicado por Fayol, a administração é função distinta das demais funções da empresa, como finanças, produção e distribuição. A administração compreende 5 funções: planejamento, organização, comando, coordenação e controle. Com base no exposto escreva sobre essas funções ?
	
    Devido ao conhecimento sobre Administração ser bastante precário na época, Henry Fayol criou e divulgou sua própria teoria, que dividia a empresa em cinco atividades, levando a análise dos processos para toda a organização. Segundo Fayol, a função administrativa era a mais importante de todas, devido a coordenar as demais.(Maximiano, 2004). 
    Conforme Maximiano (2004) são seus componentes:
        1. Planejamento: Processo no qual são definidos os planos e objetivos para o futuro da empresa (curto, médio e longo prazo), estabelecendo assim a organização e especificando o modo como eles seriam alcançados.
        2. Organização: Organizar é poder transformar, de maneira facilitada, para que o planejamento seja executado, sendo assim alcançando os objetivos concretos. "O resultado desse processo chama-se Estrutura Organizacional”.
        3. Liderança: Procedimento no qual necessita-se da gestão de pessoas, tendo como objetivo envolvê-las no trabalho, para que assim alcançar os objetivos da empresa.
        4. Coordenação: Reunir, unificar e harmonizar todas as atividades e esforços visando o alcance dos objetivos previamente traçados durante o planejamento da organização.
        5. Controle: Processo que garante a realização dos objetivos. Nesse procedimento todas as atividades anteriormente listadas são necessariamente utilizadas, analisando as necessidades da organização e os pontos a serem melhorados.