*Problema*

    o CEO da livraria nos chamou pois a equipe de Data Analysis informa que, quando um livro é lançado, há em média 100 vendas. Quando dois livros são lançados no mesmo dia, a lógica seria a venda de 200 deles, já que cada um venderia 100.
    No entanto, a venda ocorre em torno de 160, 150 livros. Eles querem saber quantos livros lançamos em um mesmo dia para verificar a possibilidade de melhora nas vendas. Precisamos gerar um relatório para ajudar a equipe de Data Analysis.
    Faremos uma query para contabilizar a quantidade de livros lançados no mesmo dia

*Query Criada*

    select *, (select count(l2.data_de_lancamento) from livros as l2 where l2.data_de_lancamento = l.data_de_lancamento) as anteriores from livros as l order by l.data_de_lancamento;
    Essa query demorou 2 minutos para ser executado.

*Entendendo porque está demorando tanto*

    explain select *, (select count(l2.data_de_lancamento) from livros as l2 where l2.data_de_lancamento = l.data_de_lancamento) as anteriores from livros as l order by l.data_de_lancamento;
    Os 20 mil registros se tornaram 400 mil registros na query.

*Solução para o problema*
    Adcionaremos index na coluna de data que esta sendo usada na comparação da query.

*Após a adicão do index quanto tempo demorou?*
    200 milisegundos.

*Comandos usados*

    SELECT count(id) from livros l ;

    select *, (select count(l2.data_de_lancamento) from livros l2 where l2.data_de_lancamento = l.data_de_lancamento) as anteriores
    from livros l order by l.data_de_lancamento

    explain select *, (select count(l2.data_de_lancamento) from livros l2 where l2.data_de_lancamento = l.data_de_lancamento) as anteriores
    from livros l order by l.data_de_lancamento

    show index from livros;

    create index indice_por_lancamento on livros(data_de_lancamento);

*Referencia*
    Modelagem de Banco de Dados Relacional: Índices e Normalização. alura, 2021. Disponível em: https://cursos.alura.com.br/course/modelagem-banco-relacional. Acesso em: 08, 06 e 2021.